---
layout: post
---
浙江省大学生创新大赛编程要求

### 项目说明
智慧社区项目

#### 问题说明

#### 用户期望
**整个系统的主要功能模块组成如下所示：**

* 人口信息
* 房屋信息
* 商铺信息
* 组织信息
* 电子沙盘
* 辖区管理
* 走访管理
* 专项任务
* 社工信息
* 社工排班
* 统计分析

**上面列举的是系统的主要功能模块，并不是全部功能。**
**每个模块的具体功能可以酌情发挥。**
#### 任务要求

##### 1、社区信息管理
###### 人口信息管理
* 提供人口信息创建、修改、删除等
* 提供批量导入导出人口信息功能。
* 人口信息包括姓名 身份证号 年龄 居住地址 人口类型 联系电话。
* 人口类型包括：常住人口 流动人口 重点人口。

###### 房屋信息管理
* 提供房屋信息创建、修改、删除等
* 房屋信息包括户主姓名 身份证号 户口性质 实际地址 家庭联系电话 家庭成员
* 家庭成员包括成员名 关系。 

###### 商铺管理  
* 提供商铺信息创建、修改、删除等
* 商铺信息包括行政区域：省 市 区 街道 社区，地址，名称，营业证号，类别，负责人姓名，联系方式，开业时间，资产总额，年营业额
	
###### 组织管理 
* 提供组织信息创建、修改、删除等
* 组织信息包括行政区域，组织地址组织名称，组织类型，成立时间

###### 辖区管理		
* 提供辖区信息创建、修改、删除等	

###### 社区电子沙盘
根据人口、房屋及所属辖区等信息，使用2D/3D图形直观显示社区住户信息。

##### 2、社区工作管理

###### 走访记录
* 提供走访信息创建、修改、删除等	
* 走访记录信息包括行政区域，记录类型(工作记录)，时间来源(走访居民)，事件类型(慰问)，走访人姓名，走访地址，联系方式，主题，具体描述，记录人，记录时间

###### 专项任务
* 提供专项任务创建、修改、删除等	
* 专项任务信息包括任务名称,详细描述，任务受众，任务完成时间

###### 社工管理
* 提供基于日历样式的社工排班管理。


###### 便民服务

新闻管理

* 社区新闻
* 社区公告
* 党员之家

服务办理

* 居务办理
* 活动报名
* 便民查询

##### 3、系统后台管理

###### * 用户管理
	系统后台用户，可以访问系统后台管理系统的用户，不同于社工（人员），用于登录系统后台管理。
	系统后台用户（用户）与社工（人员），一一对应，在创建后台用户时关联。

###### * 角色管理
	用户角色，比如管理员角色，只有配置管理权限，没有具体业务权限；比如普通社工，有查看编辑社区人员信息，但无法配置系统后台。
	一个后台用户，可以有多个用户角色。

###### * 模块管理
	提供本系统中所有模块信息的创建、修改、删除功能。
	可以被管理员以权限的方式 分配给不同用户角色。

###### * 部门管理
	社工所属的部门信息，提供创建、修改、删除功能。

###### * 社工管理（人员）
	社工的基本信息，是社区中真实人员信息。
	每个社工只属于一个部门，可以拥有多个角色。
	提供社工基本信息的创建、修改、删除功能。
	提供社工所属部门和角色的配置功能。

###### * 密码修改
	提供密码修改
	
###### * 登录登出
	登录、退出系统
	
##### 4、移动应用
面向社区居民，提供社区公告、社区信息等的查询，以及居务办理等功能。
主要包括以下几个模块：

* 社区首页：显示社区新闻、社区公告等信息
* 居务办理：居务办理、居务公开等
* 查询服务：便民查询
* 我的信息：我的个人信息，我的居务信息

#### 技术要求

##### 服务器端
* 系统平台：windows或则linux
* 数据库：mysql或则oracle
* 应用服务器：tomcat
* 框架：Spring，Struts2，Hibernate等
* 开发语言：Java

##### 客户端
* 开发平台：Android平台
* 开发语言：Java
* 以满足1280*720的屏幕分辨率为主。兼容1920*1280以及800*480方案。







社区信息管理

	人口管理  常住人口 流动人口 重点人口
	       人口基本信息
	       	   姓名 身份证号 年龄 居住地址 人口类型 联系电话 
				
				操作：增删改，导出 导入
				查询：地址 姓名 
	房屋管理  出租屋 自住房
			房屋管理
				户主姓名 身份证号 户口性质 实际地址 家庭联系电话 家庭成员
			
			家庭成员
				成员名 关系 
			操作：增删改
	
	商铺管理  商铺 企业管理
			商铺信息
				行政区域：省 市 区 街道 社区
				地址
				名称
				营业证号
				类别
				负责人姓名
				联系方式
				开业时间
				资产总额
				年营业额
				
	
	组织管理 党组织管理
			组织信息
				行政区域
				组织地址
				组织名称
				组织类型
				成立时间

	辖区管理			
		
	社区电子沙盘
		楼盘 楼层 住户 人员 
		关爱家庭 残疾家庭 困难家庭 重点家庭 低收入家庭 出租户 空置房间
	辖区管理

社区内部管理
	
	走访记录 日常走访 问题上报
		行政区域
		记录类型--工作记录
		时间来源--走访居民
		事件类型--慰问
		走访人姓名
		走访地址
		联系方式
		主题
		具体描述
		记录人
		记录时间
	
	专项任务 上级任务处理反馈
		任务名称
		详细描述
		任务受众
		任务完成时间
		 （保存 派发 取消）
	
	社工管理 值班 工作轨迹
	   社工信息管理（人员信息）
	   排班管理
	
	统计分析 基础数据分析 社工工作分析
	
	任务协同 任务指派 协同处理
	
	
	便民服务
	
		社区新闻
		社区公告
		党员之间
		居务办理
		活动报名
		便民查询
	

公共服务系统

	微信端
	
	App端
	
		通讯录
		查询
		首页
			工作完成情况
			重点工作
			
			预约办证
			事件记录
			日常走访
			问题上报
			个人任务
		消息 
		个人